# C++ Алгоритмы сортировки
**TO SEE ENGLISH VERSION OF THIS GUIDE, CLICK [HERE](README_ENG.MD)**

Чтобы увидеть код, нажмите [здесь](main.cpp)
# Гайд по использованию проекта "Алгоритмы сортировки на C++"

## Клонирование репозитория

Для начала вам нужно склонировать репозиторий на ваш локальный компьютер. Это можно сделать с помощью команды `git clone`, указав URL репозитория. Например:

```bash
git clone https://github.com/UrranQx/lab6.git
```
## Установка необходимых инструментов
Проект написан на языке C++, поэтому вам понадобится компилятор C++. Также проект использует систему сборки CMake, поэтому вам потребуется установить CMake.
## Сборка проекта
Убедитесь, что находитесь в корневой директории проекта.(`pwd` -> `...\lab6`). Затем создайте директорию `build` и

Если нет желания устанавливать cmake, а есть нужна скомпилить самому, то можно воспользоваться командой `g++`:

```bash
g++ main.cpp -o ./lab6
```
Если вы установили cmake, то перейдите в директорию `build` и выполните команды `cmake` и `make` для сборки проекта. Например:

Введённые команды будут выглядеть так:
```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make
```
## Запуск программы
После сборки проекта в директории `build` появится исполняемый файл `lab6`. Находясь в директории `build` запустите его, чтобы увидеть результаты сортировки. Например:
```bash
./lab6
```
# А по Коду...
Этот проект представляет собой комплексную реализацию различных алгоритмов сортировки на C++. Код написан таким образом, что позволяет легко сравнивать производительность различных алгоритмов сортировки. Реализованные алгоритмы сортировки включают пузырьковую сортировку `Bubble Sort`, сортировку выбором `Selection Sort`, сортировку вставками `Insertion Sort`, сортировку Шелла `Shell Sort` и быструю сортировку `Quick Sort`.

## Структура кода

Код организован вокруг функции `main` и функции `sub_main`. Функция main отвечает за получение от пользователя входных данных для размера матрицы и функции-компаратора, которая будет использоваться для сортировки. Функция sub_main - это место, где происходит непосредственная сортировка.

В коде также есть ряд вспомогательных функций для сортировки и работы с матрицей. Сюда входят функции для копирования и удаления матриц, поиска индекса максимального и минимального элементов в массиве, а также различные функции-компараторы для разных порядков сортировки.

## Алгоритмы сортировки

Каждый алгоритм сортировки реализован как отдельная функция, которая принимает массив, его размер, функцию-компаратор и ссылки на переменные для отслеживания количества обменов и сравнений, сделанных во время сортировки.

Алгоритмы сортировки расположены в массиве для удобства. Это позволяет легко перебирать все алгоритмы сортировки, применяя их к одним и тем же данным и сравнивая их производительность.

Тип данных `Comparator` объявлен для удобства работы с функциями сравнения. `Comparator` - это указатель на функцию, которая принимает два аргумента и возвращает `bool`. Это позволяет использовать различные функции сравнения в алгоритмах сортировки, меняя порядок сортировки.  Переменная `debug` используется для контроля вывода информации во время выполнения программы. В зависимости от значения `debug`, программа может выводить больше или меньше информации о своем выполнении. Это может быть полезно при отладке или при анализе производительности алгоритмов сортировки.

Функции-компараторы используются для определения порядка, в котором должны быть отсортированы элементы. Они реализованы как указатели на функции, что позволяет легко менять порядок сортировки.

## Сравнение производительности

В коде есть функциональность для сравнения производительности различных алгоритмов сортировки. Это делается путем отслеживания количества обменов и сравнений, сделанных во время сортировки. Результаты затем выводятся в таблицу для удобства сравнения.

## Использование

Чтобы использовать код, просто запустите функцию main и следуйте подсказкам для ввода размера матрицы и функции-компаратора, которая будет использоваться для сортировки. Код затем отсортирует матрицу с использованием каждого из реализованных алгоритмов сортировки и выведет результаты.

## Детали кода

Код использует ANSI цветовые коды для более удобного чтения вывода. Также используется функция `std::setw` для выравнивания вывода в аккуратную таблицу. Код динамически выделяет и освобождает память для матрицы и массивов, используемых для отслеживания количества обменов и сравнений.

В коде также есть функция `amountOfDigits` для вычисления количества цифр в числе, которая используется для определения ширины столбцов в таблице вывода.

Код использует функцию `free` для освобождения памяти, выделенной с помощью `malloc`, и оператор `delete` для освобождения памяти, выделенной с помощью `new`.

## Дополнительная информация
В коде есть две разных реализации `selectionSort`. Одна из них `selectionSort_orderFinder` напрямую показывает принцип работы через введенную доп. функцию `findIndexOfBestInOrder` и иногда на малых значениях она делает меньше перестановок, но на больших данных все равно проигрывает в производительности. Вторая реализация `selectionSort` реализует незаурядный способ нахождения индекса нужного для свапа элемента. Их работа практически идентична, но как по мне, принцип действия первой реализации концептуально более понятный.

В коде есть комментарий в конце с инструкциями по созданию и удалению матрицы с использованием динамического выделения памяти в C++.